Concepto amplio de red.

RED Telofonia Movil GSM Global System for Mobile communications
https://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_global_para_las_comunicaciones_m%C3%B3viles

RED Cableoperadores.
Broadcast: esto es, un centro emite, muchos receptores.

Tipos de conmutacion en las redes.

Conmutacion por circuitos: un circuito ocupa todo el espectro.
Las centrales telefonicas conmutan por circuito.

En las troncales telefonicas, se utiliza conmutación por timeslot.
https://es.qwe.wiki/wiki/Time-slot_interchange

Se divide por n circuitos, y cada circuito ocupa un pequeño lapso 
de tiempo.

Todo esto, se ve intermezclado por la conmutacion por paquete.

Ventaja de conmutar por paquete.

Sincrónico vs Asincrónico.

pueden venir paquetes de diferentes locaciones, y puedo recibirlos
de manera concurrente.

El costo es menor, porque la red de internet se utiliza para cualquier
tipo de aplicacion.

Las plataformas de streaming van a ver que se les dice broadcast.
Hay que pensar que cada cliente, esta viendo una porcion diferente de el asset
la pelicula o la serie.

Conmutacion por paquetes.

Ahi entramos a la red ip. que es una de las de las redes de conmutación por paquetes.

Características de la red ip.
  Nodos ip, estos nodos forman un enorme circuito.
  de A a B podes llegar a través de varios caminos.

  ROUTERS distribuidos.

Problemas:

  Los paquetes llegan desordenados.

  En el stack de protocolos hay un protocolo que se llama TCP
  Transport Control Protocol

  RTP Real time protocol
  https://es.wikipedia.org/wiki/Protocolo_de_transporte_en_tiempo_real

Keywords

  IP direccion ip.
  port es un numero dentro de una direccion ip, donde trabaja una aplicación.

  Normalmente al ser 2 bytes va de 1 a 65353

  Usualmente estan reservados hasta 4 digitos, y luego van nuestros ports.
  https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers

Practica en java

  Un cliente TCP se conecta con un servidor TCP ambos tiene un objeto
  Socket.

  Ambos sockets, tienen un inputStream y ouotputStream
                             lectura       escribir

  
----------------------------------------------------------------
Que queremos hacer.
----------------------------------------------------------------

Un actor que reciba un Socket y realize una tarea pesada.
Luego que conteste con un javascript que se va a ejecutar desde un browser

ese javascript va a realizar diferentes operaciones y se va a volver
a conectar al servidor.


  








